# Домашняя работа. Разработкф LMS-системы. 

## Описание:

### Домашняя работа №30

* Задание 1
Создайте новый Django-проект, подключите DRF в настройках проекта.

* Задание 2
Создайте следующие модели:

Пользователь:
все поля от обычного пользователя, но авторизацию заменить на email;
телефон;
город;
аватарка.
Модель пользователя разместите в приложении users

Курс:
название,
превью (картинка),
описание.
Урок:
название,
описание,
превью (картинка),
ссылка на видео.
Урок и курс - это связанные между собой сущности. Уроки складываются в курс, в одном курсе может быть много уроков. Реализуйте связь между ними.

Модель курса и урока разместите в отдельном приложении. Название для приложения выбирайте такое, чтобы оно описывало то, с какими сущностями приложение работает. Например, lms или materials - отличные варианты.

* Задание 3
Опишите CRUD для моделей курса и урока. Для реализации CRUD для курса используйте Viewsets, а для урока - Generic-классы.

Для работы контроллеров опишите простейшие сериализаторы.

При реализации CRUD для уроков реализуйте все необходимые операции (получение списка, получение одной сущности, создание, изменение и удаление).

Для работы контроллеров опишите простейшие сериализаторы.

Работу каждого эндпоинта необходимо проверять с помощью Postman.

Также на данном этапе работы мы не заботимся о безопасности и не закрываем от редактирования объекты и модели даже самой простой авторизацией.

### Домашняя работа №30.2

* Задание 1
Для модели курса добавьте в сериализатор поле вывода количества уроков. Поле реализуйте с помощью 
SerializerMethodField()

* Задание 2
Добавьте новую модель в приложение users:

Платежи

пользователь,
дата оплаты,
оплаченный курс или урок,
сумма оплаты,
способ оплаты: наличные или перевод на счет.
Поля 
пользователь
, 
оплаченный курс
 и 
отдельно оплаченный урок
 должны быть ссылками на соответствующие модели.

Запишите в таблицу, соответствующую этой модели данные через инструмент фикстур или кастомную команду.

Если вы забыли как работать с фикстурами или кастомной командой - можете вернуться к уроку 23 Работа с ORM в Django чтобы вспомнить материал.

* Задание 3
Для сериализатора для модели курса реализуйте поле вывода уроков. Вывод реализуйте с помощью сериализатора для связанной модели.

Один сериализатор должен выдавать и количество уроков курса и информацию по всем урокам курса одновременно.

* Задание 4
Настроить фильтрацию для эндпоинта вывода списка платежей с возможностями:

менять порядок сортировки по дате оплаты,
фильтровать по курсу или уроку,
фильтровать по способу оплаты.

### Домашняя работа №31

* Задание 1
Реализуйте CRUD для пользователей, в том числе регистрацию пользователей, настройте в проекте использование JWT-авторизации и закройте каждый эндпоинт авторизацией.
Эндпоинты для авторизации и регистрации должны остаться доступны для неавторизованных пользователей.

* Задание 2
Заведите группу модераторов и опишите для нее права работы с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые. Заложите функционал такой проверки в контроллеры.

* Задание 3
Опишите права доступа для объектов таким образом, чтобы пользователи, которые не входят в группу модераторов, могли видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.

### Домашняя работа №32.1

* Задание 1
Для сохранения уроков и курсов реализуйте дополнительную проверку на отсутствие в материалах ссылок на сторонние ресурсы, кроме youtube.com.

* Задание 2
Добавьте модель подписки на обновления курса для пользователя.

* Задание 3
Реализуйте пагинацию для вывода всех уроков и курсов.

### Домашняя работа №32.2

* Задание 1
Подключить и настроить вывод документации для проекта.

* Задание 2
Подключить возможность оплаты курсов через https://stripe.com/docs/api.


## Установка:
* Клонируйте репозиторий:
  ```
 https://github.com/Alena2312-f/HW30-33
